Apocalipsis capítulo 9, versión de la Biblia Reina Valera Antigua. Esta grabación de LibriVox está
en el dominio público. Narrado por Claudia Barrett. Apocalipsis capítulo 9.
Y el quinto ángel tocó la trompeta y vio una estrella que cayó del cielo en la tierra,
y le fue dada la llave del pozo del abismo. Y abrió el pozo del abismo y subió humo del pozo,
como el humo de un gran horno, y oscurecióse el sol y el aire por el humo del pozo. Y del humo
salieron langostas sobre la tierra, y fue les dada potestad, como tienen potestad los escorpiones de
la tierra. Y les fue mandado que no hiciesen daño a la hierba de la tierra, ni a ninguna cosa verde,
ni a ningún árbol, sino solamente a los hombres que no tienen la señal de Dios en sus frentes.
Y le fue dado que no los matasen, sino que los atormentasen cinco meses. Y su tormento
era como tormento de escorpión cuando hiere al hombre. Y en aquellos días buscarán los hombres
la muerte, y no la hallarán. Y desearán morir, y la muerte huirá de ellos. Y el parecer de las
langostas era semejante a caballos aparejados para la guerra, y sobre sus cabezas tenían como
coronas semejantes al oro, y sus caras como caras de hombres. Y tenían cabellos como cabellos de
mujeres, y sus dientes eran como dientes de leones. Y tenían corazas como corazas de hierro, y el
estruendo de sus alas como el ruido de carros que con muchos caballos corren a la batalla. Y tenían
colas semejantes a las de los escorpiones, y tenían en sus colas aguijones, y su poder era
de hacer daño a los hombres cinco meses. Y tienen sobre sí, por rey, al ángel del abismo, cuyo nombre
en hebraico es Abaddon, y en griego Apolión. El primer ay es pasado. He aquí vienen aún dos
después de estas cosas. Y el sexto ángel tocó la trompeta, y oí una voz de los cuatro cuernos del
altar de oro que estaba delante de Dios, diciendo al sexto ángel que tenía la trompeta, desata los
cuatro ángeles que están atados en el gran río Eufrates. Y fueron desatados los cuatro ángeles
que estaban aparejados para la hora, y día, y mes, y año, para matar la tercera parte de los hombres.
Y el número del ejército de los de a caballo era doscientos millones, y oí el número de ellos.
Y así vi los caballos en visión, y los que sobre ellos estaban sentados, los cuales tenían corazas
de fuego, de jacinto, y de azufre, y las cabezas de los caballos eran como cabezas de leones,
y de la boca de ellos salía fuego, y humo, y azufre. De estas tres plagas fue muerta la
tercera parte de los hombres, del fuego, y del humo, y del azufre, que salían de la boca de ellos,
porque su poder está en su boca, y en sus colas, porque sus colas eran semejantes a serpientes,
y tenían cabezas, y con ellas dañan. Y los hombres que no fueron muertos con estas plagas,
aún no se arrepintieron de las obras de sus manos, para que no adorasen a los demonios,
y a las imágenes de oro, y de plata, y de metal, y de piedra, y de madera,
las cuales no pueden ver, ni oír, ni andar. Y no se arrepintieron de sus homicidios,
ni de sus hechicerías, ni de su fornicación, ni de sus hurtos.
Fin del capítulo 9